# 医药生物 减肥药BD有望加速

### 医药生物行业周报（4月第3周）


<!-- Page 2 -->
[Table_PageHeader]
2025年04月
正文目录
一、 市场周度回顾 .......................................................... 3
二、 行业要闻及重点公司公告 ................................................ 4
2.1 行业重要事件 ................................................................. 4
2.2 行业要闻 ..................................................................... 4
2.3 公司公告 ..................................................................... 5
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 1 -


### 正文目录


<!-- Page 3 -->
[Table_PageHeader]
2025年04月
图表目录
Figure 1 申万一级行业涨跌幅（%） ........................................................ 3
Figure 2 医药细分三级子行业涨跌幅（%） .................................................. 3
Figure 3 医药生物行业周涨跌幅前五个股（%） .............................................. 4
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 2 -


### 图表目录


<!-- Page 4 -->
[Table_PageHeader]
2025年04月
一、市场周度回顾
上周（4月14日-4月18日）医药生物收跌-0.36%，反弹力度小于Wind
全A（0.39%）和沪深300（0.59%），市场偏好避险板块。从板块来看，
贸易战中波及程度最小的化学制剂（0.62%）、中药（0.6%）和线下药店
（0.19%）小幅收涨，血液制品（-4.39%）、其他生物制品（-1.78%）和
疫苗（-1.49%）回调明显。从个股来看，重组方向躁动明显，涨幅前三的
个股为双成药业（56.4%）、康鹏科技（56.3%）和立方制药（47.1%），
跌幅前三的个股为*ST吉药（-50.7%）、哈三联（-19.1%）和长药控股（-
18.5%）。
Figure 1 申万一级行业涨跌幅（%）
5
4
3
2
1 0.59
0.39
0
-1 -0.36
-2
-3
银 房 综 煤 石 传 公 纺 轻 建 有 非 沪
行 地 合 炭 油 媒 用 织 工 筑 色 银 深
产 石 事 服 制 装 金 金
化 业 饰 造 饰 属 融
资料来源：Wind资讯、世纪证券研究所
Figure 2 医药细分三级子行业涨跌幅（%）
代码 指数名称 周涨跌幅 月涨跌幅 年涨跌幅
851512.SI 化学制剂 0.62 -0.50 5.53
851521.SI 中药Ⅲ 0.60 -0.43 -5.42
851543.SI 线下药店 0.19 6.14 10.30
851511.SI 原料药 0.00 -3.70 1.26
851563.SI 医疗研发外包 -0.09 -17.65 -7.42
851542.SI 医药流通 -0.09 -4.49 -7.84
851564.SI 医院 -0.90 -4.76 -1.11
851534.SI 体外诊断 -0.92 -7.26 -6.27
851532.SI 医疗设备 -1.16 -3.87 -4.36
851533.SI 医疗耗材 -1.35 -4.16 -5.71
851523.SI 疫苗 -1.49 -2.70 -7.91
851524.SI 其他生物制品 -1.78 -2.87 2.54
851522.SI 血液制品 -4.39 1.96 -1.68
资 料来源：Wind资讯、世纪证券研究所
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 3 -
300
通 美
信 容
护
理
wind
全
A
基 建 食 商 家 钢 社 交 环 医 电 电 机 汽 计 农 国
础 筑 品 贸 用 铁 会 通 保 药 力 子 械 车 算 林 防
化 材 饮 零 电 服 运 生 设 设 机 牧 军
工 料 料 售 器 务 输 物 备 备 渔 工

<!-- Page 4 Table 1 -->
|  | 代码 |  |  | 指数名称 |  | 周涨跌幅 |  |  | 月涨跌幅 |  |  | 年涨跌幅 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 851512.SI |  |  | 化学制剂 |  | 0.62 |  |  | -0.50 |  |  | 5.53 |  |
|  | 851521.SI |  |  | 中药Ⅲ |  | 0.60 |  |  | -0.43 |  |  | -5.42 |  |
|  | 851543.SI |  |  | 线下药店 |  | 0.19 |  |  | 6.14 |  |  | 10.30 |  |
|  | 851511.SI |  |  | 原料药 |  | 0.00 |  |  | -3.70 |  |  | 1.26 |  |
|  | 851563.SI |  |  | 医疗研发外包 |  | -0.09 |  |  | -17.65 |  |  | -7.42 |  |
|  | 851542.SI |  |  | 医药流通 |  | -0.09 |  |  | -4.49 |  |  | -7.84 |  |
|  | 851564.SI |  |  | 医院 |  | -0.90 |  |  | -4.76 |  |  | -1.11 |  |
|  | 851534.SI |  |  | 体外诊断 |  | -0.92 |  |  | -7.26 |  |  | -6.27 |  |
|  | 851532.SI |  |  | 医疗设备 |  | -1.16 |  |  | -3.87 |  |  | -4.36 |  |
|  | 851533.SI |  |  | 医疗耗材 |  | -1.35 |  |  | -4.16 |  |  | -5.71 |  |
|  | 851523.SI |  |  | 疫苗 |  | -1.49 |  |  | -2.70 |  |  | -7.91 |  |
|  | 851524.SI |  |  | 其他生物制品 |  | -1.78 |  |  | -2.87 |  |  | 2.54 |  |
|  | 851522.SI |  |  | 血液制品 |  | -4.39 |  |  | 1.96 |  |  | -1.68 |  |